廣播部!!
迎新
會場
誰都
能參加!!
１年生諸君
各位一年生
ようこそ　すももが丘高校放送部へ
歡迎加入李子丘高中廣播部
あたしは２年の薄頼瑞希
我是二年級的薄賴瑞希
部長だ
是部長喔
副部長の整井良子です　よろしくね
我是副部長整井良子 請多指教
そんでこっちが箱山瀬太郎
那邊的是箱山瀨太郎
人見知りだが頼りになる
有點怕生 但還算靠得住
ウチの放送部は去年できたばっかだから
我們廣播部去年才剛剛創立
歡迎加入李子丘高中廣播部!
これが全部員だ
在場的就是全員了
さて　経験者は手を挙げろ
好 之前有經驗的人舉手
２人か
兩個人啊
じゃ　初心者と経験者でペアを組め
那新手和有經驗的人兩兩組隊吧
早速始めるぞ
事不宜遲
すももが丘高校放送部　地獄のオリエンテーションを
接下來是李子丘高中廣播部的地獄入部儀式
夢をただ抱きしめてた
一直以來懷抱的夢想
育て方は知らなくて
都被我深深埋在心中
悩んで立ち止まってた
煩惱著不知如何向前邁步
海を渡ってみたら
離開我的小島後
君が現れたんだ
你來到了我的面前
太陽に出会ったかのよう
如同太陽一般把我照亮
閉じ込めたのは私だった
原來是我自己束縛了夢想
ずっと奥で光ってくれてた
而你卻一直默默為我閃耀
知らないうちに大きくなった私の夢が
我的夢想已經悄然成長
君の声と手を取り合って
它伴隨你的聲音與雙手
強い力で私を引っ張り上げる
用力將我向上拉起
昨日とまるで違う私の世界
我的世界從此變得不同
色付けてくれたのは
被你抹上繽紛的色彩
見たことない自分に会いに行こう
下定決心向著嶄新的自己邁步
君が手を取ってくれたから
因為你牽起了我的手
今始まるんだ
故事才就此展開
君も聴いていってよ私の声を
所以請你聆聽我的聲音吧
ほらね　私じゃないみたい
這彷彿不是原來的我
明日はどんな声でどんな物語を生きようか
明天我要用怎樣的聲音去演繹怎樣的故事呢
みんなにやってもらうのは他者紹介だ
各位的任務是他人介紹
歡迎加入李子丘高中廣播部!
1時間後　互いを紹介する文章を1分30秒以内で発表してもらう
一小時後 請大家在一分半以內相互介紹
それの何が地獄なんすか
這哪裡地獄了
瀬太郎がそう呼びだしたんだ
瀨太郎是這麼說的嘛
な
對吧
だって　初対面の相手を紹介し合うとか　地獄でしょ
要和初次見面的人互相做介紹 這夠地獄了
すっげえ　声低い
厲害 好低沉的聲音
あんた　先輩に対して失礼よ
怎麼跟學長說話呢 沒禮貌
お互いのことを知ると　今後の活動が円滑になるから
互相熟悉了 今後的活動也會順利很多
そっすね
確實
あんたとは仲良くなれそうにないけどね
我可不覺得自己跟你合得來
まあまあ　仲良くやろうよ
算了 好好相處吧
1分30秒以内ってことは　大体これ1枚の文章量だな
一分三十秒以內的話 大概就是一頁紙的字數吧
どうして分かるの
你怎麼知道
１秒間で５文字が基本の目安じゃん
正常來說一秒就是五個字吧
アナ朗関係なく
不論播音朗誦
アナ朗？
播音朗誦？
そんなことも知んないの
連這都不知道嗎
放送部の個人発表には２種類あんだよ
廣播部的個人發表分為兩種
アナウンスと朗読と
播音和朗誦
アナウンスは自分で原稿を作るし
播音要自己寫廣播稿
朗読は課題図書から読むところを抜粋する
朗誦則是從指定書籍中節選
そうなんだ
原來是這樣
で　あんたは何ができるの
那你會些什麼呢
何ができるかっていうのは
什麼叫會些什麼
そのままの意味だけど
就是字面意思
自分の強みを教えてくんねーと　原稿作れねーじゃん
不告訴我你的長處 就沒辦法寫稿子了
強み…
長處…
島ではよくいい子だって言われてた
島上的大家都說我是個好孩子
聞き分けがよくて　お手伝いもちゃんとやるって
說我聽話懂事還樂於助人
それの何が強みなわけ
這算什麼長處
それって　他人にとって都合がいい行動してるだけじゃん
這不就只是在做迎合他人想法做事嗎
辛気くさい顔されると鬱陶しい
看見你愁眉苦臉的樣子我就煩
うっさいわね
好吵啊
何でクラッカーなんて持ち歩いてんのよ
怎麼會有人隨身帶著拉炮啊
まあまあ
別生氣
ちゃんと掃除しときなさいよ
待會自己記得收拾
まあまあ
別生氣啦
俺さ　音作るのが好きなんだ
我啊 很喜歡製作聲音
音？
聲音？
俺が中学の時に作ったやつ　聞かせてやるよ
讓你聽聽我國中時做的東西吧
目隠して
蒙住眼睛
はい　こう
嗯 這樣嗎
何のシーンか分かった
能猜到是什麼場景嗎
歩いてる人が弓矢で射られて　倒れて
正在走路的人被箭射中後倒下
びっくりした鳥が飛んでいった
然後鳥兒受驚飛走
正解
沒錯
そんで　この効果音は全部アナログで作った
這些效果音都是用模擬方式製作的
作った？
製作？
例えば矢が飛ぶところは　縄跳びを回した風切り音で
比如箭飛行時是跳繩劃破空氣的聲音
人が射られたところは　キャベツを包丁で刺したり
人被射中的聲音 是我在用菜刀刺高麗菜
放送部って何でもやれんだよね
在廣播部裡什麼都可以做
映像制作も個人発表も
製作影片 個人發表
本当に何でも
什麼都可以
だから俺　放送部が好きなんだよ
所以我才喜歡廣播部
音が好きってことが俺の強みだと思ってる
喜歡聲音 這就是我的長處
好きってさ　つまりは興味を持てるってことじゃん
喜歡就意味著感興趣吧
それって最強のアクセルじゃね
這不就是最強的動力嗎
好き…
喜歡…
私ね　昔から朗読が好きだったの
我一直很喜歡朗誦
でも　それだけ
但也僅此而已
大会に出たわけでも　誰かと比べられたわけでもなくて
我沒有參加過比賽 也沒有和別人比較過
ただ好きなだけでも
只是單純喜歡
強みって思っていいのかな
這能算是長處嗎
いいんじゃねえの
當然了
実際何かを好きなやつって強えんだから
對事物充滿熱愛 這本身就很了不起
じゃあ　やってみせてよ
那讀給我聽聽吧
俺も作ったもん聞かせたんだから
我不也給你聽了我做的東西
それでおあいこだろ
這樣才公平嘛
分かった
好吧
宮澤賢治全集 8
要求特別多的餐廳 奧茲貝爾與象
卜多力的一生 等
これ　読んでる途中で
這是我最近在讀的書
「小さな谷川の底を写した　二枚の青い幻燈です
「兩張藍色的幻燈片上 描繪著溪流的河床
註: 宮澤賢治『山梨』
二疋の蟹の子供らが　青じろい水の底で話していました
在淡藍色的水底 兩隻蟹寶寶正在交談
クラムボンはわらったよ
克拉姆嘣笑了
クラムボンはかぷかぷわらったよ
克拉姆嘣咯咯噠噠地笑了
クラムボンは跳ねてわらったよ
克拉姆嘣蹦蹦跳跳地笑了
クラムボンはかぷかぷわらったよ」
克拉姆嘣咯咯噠噠地笑了」
どうかな
怎麼樣
やるじゃん
不賴嘛
上手だったね
讀得真好
他人介紹發表會
１年３組　春山花奈
一年級3班 春山花奈
他人介紹發表會
冬賀萩大くんは　中学時代から放送部に所属していました
冬賀萩大國中時就加入了廣播部
とりわけ好きなのは効果音作りで
他特別喜歡製作效果音
中学生のころは　映像作品やラジオ作品の音作りを頑張っていました
國中時期 他就為很多影音作品製作了音效
冬賀くんの出身校である　第三中学校の放送部は…
他畢業於第三中學 這所學校的廣播部…
この部活で冬賀くんと一緒に作品を作るのが　今からとっても楽しみです
在廣播部能和他一同完成怎樣的作品呢 我非常期待
他人介紹發表會
ありがとうございました
謝謝大家
アナウンス原稿ってより作文だったけど　よかったぞ
比起廣播稿更像是篇作文 不過很棒
花奈ちゃんって朗読希望
花奈想選朗誦嗎
はい　一応
嗯 是的
朗読が好きなので
我很喜歡朗誦
声質的にも向いてそうだね
你的聲線確實也很適合
花奈ちゃんの朗読聞いてみたいな
真想聽聽你的朗誦啊
ありがとうございます
謝謝學姐
ま　お遊びでやるなら　好きって理由でもいいんじゃない
哼 隨便玩玩的話 倒是喜歡就夠了
そんなんだから退部者続出すんだよな　スパルタ第二中は
你們二中的理念太嚴苛了 所以才總有人退部吧
映像作品以外パッとしないお気楽第三中には　言われたくないわね
你們三中除了影像作品哪裡都不行 真好意思說呢
まあまあ
好啦好啦
第二中と第三中の放送部って　昔から仲が悪いの
二中和三中的廣播部向來不對付
顧問同士が犬猿の仲みたいで
畢竟兩邊顧問都互相看不順眼
へえ
這樣啊
１年３組　冬賀萩大
一年級3班 冬賀萩大
同じクラスの春山花奈は十鳴島に住んでいる
春山花奈和我同班 住在十鳴島
かつては工場で働く人間で栄えていた十鳴島だが…
這座島過去是個繁榮的工業小鎮 但現在…
俺は自分が好きなものに対して一生懸命やってるやつが好きだし
能用最大的熱情投入自己愛好的人 我向來抱有好感
自分の評価を得るために
但為了提高自我評價
自分の好きなもんを利用されるとすげえムカつく
利用自己喜歡的東西 那我會非常不爽
朗読が好きで朗読会をやっていた春山は前者っぽいから
憑藉熱愛堅持舉辦朗誦會的春山 在我看來是前者
一緒にいろいろ作っていけたらいいと思う
所以我希望能多和她合作
終わり
就這些
１年２組　秋山松雪
一年級2班 秋山松雪
中学時代にも　放送部に所属していた夏江さん
夏江同學國中時就加入了廣播部
その物腰は威風凜然としていて
她為人落落大方 做事雷厲風行
クラスメートとしても頼りになる存在です
同學們都覺得她很可靠
中学３年生の時　夏江さんはある大きな決断を下しました
國中三年級 夏江同學做了一個重大的決定
２年生時に出場していた朗読部門から
她放棄了國二時參加的朗誦賽項
アナウンス部門に変更したのです
轉到了播音賽項
その結果　見事全国大会への出場を果たし…
但她仍然晉級了全國大賽…
私がトリね
我是最後一個
１年２組　夏江杏
一年級2班 夏江杏
「人より努力したって言えることが　勉強だっただけだよ」
「唯有學習 我能說付出了多於他人的努力」
こう語るのは　１年生の秋山松雪くん
高中一年級的秋山松雪這樣說道
入学式では式辞を担当しました
他在入學典禮上作為代表發言
秋山くんは「臆病な自尊心に負けることなく」
他說「我不會屈服於怯弱的自尊心」
「初めてのことも　やるからには頑張りたい」と話しています
「哪怕是第一次嘗試 我也想盡力去做好」
NHK杯全国高校放送コンテストの京都予選は６月
NHK杯全國高中廣播大賽的京都預選賽是在六月
秋山くんの活躍に期待です
我很期待他能大展身手
１音１音が明瞭だ
咬字清晰 發音準確
原稿の構成も上手だね
稿子寫得也很不錯
さすが全国経験者
進過國賽的就是不一樣
そっか　秋山って入学式の式辞やってたやつか
噢 原來在入學典禮上發言的就是你啊
学年１位ってことじゃん
所以你是年級第一囉
あたしも式辞の声を聞いてピンときたんだ
我也是聽了他的發言 對他的聲音很滿意
いやいや
過獎了
せっかく仲間になったんだ
同在一個社團也是緣分
１年生同士仲良くやれよ
你們一年級要好好相處喔
薄頼先輩は　なれ合いと仲良しを混同されてるんじゃないですか
薄賴學姐 你認為表面和氣就算關係好嗎
私　自分より下手な人に従うつもりはないので
我可不打算聽不如自己的人指使
毒舌
好狠的嘴
いいぞ　つまりは誰よりもやる気があるってことだな
很好 這麼說你比任何人都更有幹勁囉
怖い怖い
好怕怕喔
第二中はすぐこれだからなあ
二中果然就這德行
はあ　何が言いたいのよ
你想說什麼
元気があっていいな
你們真有活力啊
さあ　次は放送部の部室に案内するぞ
好啦 我帶你們去廣播部的活動室看看吧
廣播室
ウェルカム　新入生たち
歡迎 新生們
こっちが調整室　向こうがスタジオだ
這邊是控制室 對面是錄音棚
ここで月曜日から金曜日まで昼休みに放送してるんだ
週一到週五 這裡會在午休時廣播
番組名は「すももが丘ラジオ」略して「SMGラジオ」
節目名叫「李子丘廣播」簡稱「SMG廣播」
註: SMG是李子丘日語的首字母縮寫
ラジオは３人で担当しているんですか
廣播是由三個人負責嗎
そうしたかったんだが
原本是這樣打算的
こいつがやりたがらねえから　あたしと良子で回してんだよ
但這傢伙不想做 只有我和良子兩人負責
な
對吧
ええ
對
昼休みと放課後の活動場所は大体ここだ
午休和放學後的活動場地基本上就是這裡
いつでも来てくれていいからね
隨時都歡迎你們來喔
経験者の２人は分かると思うけど
有經驗的兩人我想能明白
この学校の設備異常にいいだろ
這所學校的設備出奇的好
ウワサどおりです
和傳聞一樣
スタジオ　すげえ広いっすね
錄音棚超級大呢
喵！
歡迎加入廣播部！
喵~~
この棟　１年前に建て替えられてさ
這棟樓一年前翻新了
放送室もめちゃくちゃキレイになったんだ
廣播室也變得超級漂亮了
ホントに広い
真的好大
あれは何ですか　隅っこの
角落那邊的是什麼
あそこは本棚なんだけど
那裡原本是書架
瀬太郎くんの領土になっちゃってるね
但是現在成了瀨太郎的領地了
Nコンのエントリーは５月だから
N杯的報名在五月
１年のみんなもそれまでに朗読かアナウンスのどっちに出るか決めなきゃね
一年級的大家也必須趕在那之前決定選朗誦還是選播音
やっぱり　私も出るんですか
果然 我也要參加嗎
ああ
當然
２人は経験者だから　どっちにするかもう決めてるかもしれないが…
既然你倆有經驗 應該已經決定好要參加哪邊…
俺出ないっすよ
我不參加
アナウンスも朗読も興味ないんで
播音和朗誦我都沒興趣
それは…
這…
許されない
不可原諒
僕だって出たくないのに
明明我也不想參加
去年無理やり出されたんですよ
去年卻被強迫參加了
何で入ったばっかの１年が特別扱いされると思ってるんです…
憑什麼你一年級剛進來就想受到特殊照顧…
まあまあ　落ち着けよ
別著急 先冷靜
瀬太郎くん　去年は瑞希に引きずられて出たみたいなところあるからね
去年瀨太郎幾乎是被瑞希強拉著去參加比賽的
それは…
那真是…
夏江は中３からアナウンスになったんだろ
夏江你國三就改成播音了吧
アナウンスが好きなのか
你喜歡播音嗎
好き嫌いは関係ないです
這和喜不喜歡沒關係
私の声の適正がそちらにあると分かったので
只是因為我的聲音更適合播音
まあ　いいや
那也行吧
良子　あれ配って
良子 發下那個
機密文件
李子丘高中廣播部練習手冊
喵！
歡迎加入廣播部！
喵~~
吉祥寺…顧問が作ったんだ
這是吉祥寺…顧問做的
何だ　この猫
這隻貓是什麼
うちの放送部のマスコットキャラ　すもみゃんだ
這是我們廣播部的吉祥物 李子喵
幼稚ね
真幼稚
ちょっと発声練習をやってみよう
來試著做會兒發聲訓練吧
腹式呼吸を意識しろ
注意用腹式呼吸
腹式呼吸？
息を吸った時に腹が膨らんで
吸氣的時候讓腹部膨脹
吐いたら戻る
呼氣後復原
逆じゃなくてですか
不應該反過來嗎
そっちは胸式呼吸
那是胸式呼吸
声を安定させるなら　腹式の方がいい
想要穩定發聲的話 用腹式更好
それから　あくびする時みたいに口を大きく開けて
還有 要像打哈欠時那樣把嘴張大
喉をしっかり開くことを意識するんだ
注意把喉嚨充分打開
15秒間まっすぐに伸ばしてみろ　ほら
試著把聲音拉直15秒 像這樣
すごいだろ
很神奇吧
リラックスして声を出せるようになるのが上達の第一歩だな
能不費勁發出聲來就算邁出了第一步
はい
是
次は滑舌の練習だ
接下來是繞口令練習
北原白秋のこの「五十音」や　歌舞伎の長ぜりふ「外郎売」なんかを使う
用北原白秋的「五十音」和歌舞伎的長台詞「外郎賣」來練習
ペアになって読み合ってみよう
試試兩人一組互相讀吧
じゃあ　私からやるわ
那麼 我先來吧
「あめんぼ　あかいな　アイウエオ」
「小水黽兒 紅紅的 A I U E O」
やっぱり…
果然…
やっぱりって
什麼果然
地声と読む時の声が全然違うなって
本音和練習的聲音完全不同
すごくキレイでクリアな声というか
聲音變得非常乾淨清澈
当たり前でしょ　笑声なんだから
當然了 我用的是笑聲
笑声？
笑聲？
「笑う声」と書いて笑声
微笑的笑 聲音的聲
口角を上げて読むからそう言われてる
發聲時嘴角上揚所以這麼叫
あんた　本当に朗読やるの
你真的要選朗誦嗎
やりたいと思ってるよ
我是打算選
物語を読むのが好きだから
因為我喜歡讀故事
好き嫌いで決めるもんじゃない　こういうのは
這不是喜不喜歡能決定的事情
声質は才能なのよ
聲線是人的天賦
結果を出したいなら　自分の武器を自覚しないと
要想取得成果 就得清楚自己的強項
私は別に結果なんて
我並不是非要取得成果
読むのが好きってだけだから
只是因為我喜歡朗誦
負け犬のせりふね
敗犬的台詞呢
負け犬？
敗犬？
だから　きついんだよ第二は
別再拿二中那套說事了
私はもう…
我已經…
誰にも負けたくないの
不想再輸給任何人了
ギクシャクしてるな
鬧彆扭了呢
先輩としては　もう少し仲良くしてほしいんだけどなあ
作為前輩 還是希望他們能好好相處呢
そうだ
對了
杏ちゃん　花奈ちゃん
杏子 花奈
18ページを開いてくれる
你們翻到第18頁
基礎發聲練習
一字一句盡量清楚地發音吧
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
選題『銀河鐵道之夜』宮澤賢治
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
選題『銀河鐵道之夜』宮澤賢治
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
選題『銀河鐵道之夜』宮澤賢治
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
選題『銀河鐵道之夜』宮澤賢治
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
兩人一組，交替朗誦　和　的部分
A
B
選題『銀河鐵道之夜』宮澤賢治
『銀河鉄道の夜』
『銀河鐵道之夜』
それはね　基礎練習が大嫌いだった瑞希が楽しめるようにって
因為瑞希實在討厭基礎訓練 為了讓她乖乖練習
顧問の先生が工夫してくれたものなの
顧問老師就想了這麼個辦法
おいっ　ばらすなよ
喂 不要說出來
AとBに振り分けられた原稿を交互に読むの
交替讀分出的A和B兩個部分
やってみて
試一試吧
私はAを読むから　あんたはBね
我來讀A 你來讀B
分かった
知道了
「カムパネルラ　また僕たち二人きりになったねえ
「卡帕涅拉 這回又只有我們倆了
どこまでもどこまでも一緒に行こう
不管去哪裡 我們都要一同前行
註: 蠍子在死前燃燒自己照亮了黑夜
僕はもう　あのさそりのようにほんとうに
我要像那隻蠍子一樣
みんなの幸のためならば　僕のからだなんか百ぺん灼いてもかまわない」
為了大家的幸福 就算我的身體浴火百次也在所不惜」
「うん　僕だってそうだ
「嗯 我也是
カムパネルラの眼には　きれいな涙がうかんでいました
卡帕涅拉的眼中 閃爍著晶瑩的淚光
けれども　ほんとうのさいわいは一体何だろう
可是 真正的幸福究竟是什麼呢
ジョバンニが云いました」
喬凡尼問道」
杏ちゃん焦ってるわね
杏有些心亂了呢
花奈ちゃんって相手を引き込む声してるからなあ
花奈的聲音好像能讓人身臨其境
世界観を表現するためにある声って感じ
如同只為講述那個世界的故事而生
だからスカウトしたんだ
所以我才拉她進部
持って生まれた声質はどうにもならない
與生俱來的聲線是無法改變的
才能ってホント暴力的
天賦的差距真是殘酷
ね
是吧
何でもない
沒什麼
「僕わからない
「我不知道
カムパネルラがぼんやり云いました」
卡帕涅拉茫然若失地說」
２人で読むのって結構楽しいだろ
兩個人一起讀很有趣吧
あたしらもよくやったよな
我們以前也經常這樣
私　誰かと読むの初めてで
我還從沒和別人一起讀過
だから　夏江さんと一緒に読んだの　楽しかった
所以能和夏江同學一起讀我真的很開心
バカにされた方がよっぽどマシね
被你嘲笑我還能好受點
「僕もうあんな大きな暗の中だってこわくない
「無論多麼黑暗我也不會害怕
きっと　みんなのほんとうのさいわいをさがしに行く
我一定要為大家尋找到真正的幸福
どこまでもどこまでも　僕たち一緒に進んで行こう」
不管去哪裡 我們都要一同前行」
「ああ　きっと行くよ」
「嗯 一同前行」
お前にとってのさいわいが何か知らねえが
雖然不知道對你來說幸福是什麼
アナウンスだろうが朗読だろうが
但是 播音也好朗誦也罷
自分のやりたい方を選べばいい
選擇你想做的就好
後悔ってやつは　大抵後から気づくもんだからな
畢竟後悔 往往在抉擇後才會悄然浮現
落ち込んでいるけど　現時点で読みの技術が高いのは杏ちゃんの方よね
雖然杏有點沮喪 但現階段還是她讀得更有技巧
僕は　夏江さんの考え方も一理あると思いますけどね
不過 我覺得夏江同學的想法也不無道理
好き嫌いと向き不向きは別じゃないですか
喜不喜歡和擅長與否是兩回事
どれだけ努力しても報われないなら
要是怎麼努力都得不到回報
自分の適性に合ったフィールドで戦った方がいい
不如選擇在適合自己的領域奮鬥
まあ　お前の考えも正しいな
嗯 你說的也有道理
好き
喜歡
秋山くんのこと好きなの
你喜歡秋山嗎
そんなわけないでしょ
怎麼可能
でも　今…
但你剛說…
とにかく　私は絶対に結果を出す
總之 我會拿出成果來
それで　私が正しいってことを証明してやる
以此證明 我的想法是對的
理解した
明白了嗎
あの２人仲良くなれそうでよかったね
她們倆能友好相處真令人欣慰
あんたの目　節穴じゃね
你的眼睛是瞎了吧
じゃあ　今日はここまでにしよう
那麼 今天就到這裡吧
っと　忘れるところだった
啊 差點忘了
１年　手出せ
一年級的 把手伸出來
李子丘
放送部員の証しだ　大事にしろよ
這是廣播部員的證明 好好保管喔
部章　私の
我的部徽
改めて　ようこそ　すももが丘高校放送部へ
再次 歡迎各位加入李子丘高中廣播部
これからよろしくね
今後也請多多關照
はい
好的
君ら…
你們…
放送部なんてほっぽって　演劇部に入らへん
要不退了廣播部 來我們戲劇部吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Buster  寒山楓  Aulelius  蛋塔　校對·時軸：xjaceyx　後期：卡布chino
第二話
『喜歡與天賦』
開いたページ　並ぶ文字
書頁攤開 文字羅列
右から左　目でなぞる言葉たちに
從右到左 目光描摹的詞句
試されている
正試探著我
熱を持つ　喉の奥
喉嚨深處的滿腔熱情
今も僕の背中を叩く問いかけが
那不斷從背後敲擊我的質問
頭を駆け巡る
仍在我的腦海中盤旋
それでいいなら　それでいいけど
若安於現狀 那也無妨
そうじゃないなら　今覚悟を
若心存高遠 那就篤定信念
聞こえた声は紛れもない
耳畔的聲音毫無疑問
いつかの僕の声だ
是曾幾何時我的話語
誰かの言葉でも構わない
即使是別人的言語也無妨
伝えるんだ
只要能傳達
この声に意味をくれたあの人へ
傳達給那賦予這聲音意義之人
誰かの思いも連れていける
攜著某人的思念一同前進
待っていて
請等著我
この声を思いを僕を
將我連同這聲音與思念
音のない夜を超え　会いに行く
穿過無聲的黑夜 只為與你相見
待っていて
請等著我
この声を思いを僕を信じてよ
請相信我 相信這聲音與思念